到此为止！
それまで！
你进步很多了呢 诺尔多诺
だいぶ上達されたな ノル殿
刚才的比试 你应该也发现了吧
今の試合で分かっただろう
诺尔还欠缺一些东西
ノルには足らんものがある
而我想让他尽快弥补上这些
それを身につけさせたい
距离那家伙首次出阵的日子也越来越近了
ヤツも初陣の時が近いからな
为此才特意派他去“狩猎”的么？
そのために砂龍狩りに？
嗯 因为只是派小部队过去 特蕾莎特星的防御不会有缺漏的
ああ 少数で行くから
哈哈哈……
テレザートの守備に抜かりはない
以声势浩大著称的戈兰德舰队压在头顶
ハハハハ… 精強を誇るゴーランド艦隊が 頭上で構えておっては
我们萨拜巴尔陆战师团就好像获准休假一样
我がザバイバル陸戦師団は 休暇をもらったようなもの
如果您还不放心的话 大可以率领全舰队出击
なんなら全艦隊 率いていきなされ
这么一颗行星本来只要有我们师团驻守就够啦
こんな星１つ 我が師団だけで釣りが来ます
哼！你这家伙还真是一点都没变
フッ 変わらんな 貴様は
您也一样啊
あなたも
像这样和您在一起的时光
こうしていると
让我不禁回想起与上代戈兰德大人交谈的场景
まるで先代のゴーランド様と 話をしているようだ
上代戈兰德大人同样不惜为培养自己的复制体耗费大量心力
先代も 自らの幼生体の成育に 手間を惜しまぬ方だった
但那种行为却……
だが それは…
这与“自爱”是一样的
自分自身を慈しむのと同じ
本来这种行为对我们加特兰蒂斯人来说是应该被唾弃的
ガトランティス人としては あるまじき行為
是 人终有一死 到时他也只能继承戈兰德之名与舰队指挥权
しかし いずれ わしに代わり ゴーランドの名と艦隊を 継がせねばならん
诺尔多诺一定会很好地继承下戈兰德家的……
心怀异念的家伙！
不思議なもの…
对我们加特兰蒂斯人来说并没有父子关系这一概念
ガトランティスに 親子という概念はない
明明知道这点 却仍然以身为父母的姿态来谈论别人的孩子
にもかかわらず 彼らは 人の子の親のように話している
虽是人造生命 但终究是具有人形的智慧生物
造られた命といっても 所詮は 人の形をした知的生物
正因如此 我们才会再次……
であれば 我らも また…
闭嘴！盖连
黙れ ガイレーン
由特蕾莎特星喷涌出的无尽的能量
テレザートより湧き出ずる無限の力
若能得到能量源头——特蕾莎 我们长久以来的夙愿就能实现
その源たるテレサを手に入れれば 我らの望みは かなう
其他一切不过是得手前的余兴
ほかのことは それまでの余興でしかない
即使是特蕾莎召唤的宇宙战舰大和号 您也这么认为？
テレサに呼ばれし艦… 宇宙戦艦ヤマトもですか？
先前已经证明“自己的爱只不过是‘自私’而已”
自らの愛が エゴでしかなかったことを証明し
本应与加米拉斯的舰队一起走向湮灭的命运
ガミラスの艦隊もろとも 消え去るはずが
但那艘船最终却没有失去任何一人而逃脱了危机
あの艦は 誰一人失うことなく 危機を脱した
不过是巧合 不要夸大敌人的表现
偶然だ 過大な評価はするな
特蕾莎的祈祷之中不可能存在偶然
テレサの祈りに 偶然が介在する余地はありません
而大和号正是回应了她的祈祷并正在赶来的路上
ヤマトは その祈りに応じて テレサのもとへ 来ようとしているのですぞ
幸好我们让一个完全体复制人潜入了大和号
ヤマトに純粋体のコピーが 潜入できたのは幸いなこと
但即便如此 这究竟是不是偶然……
しかし それとて偶然かどうか…
我在您的内心中看到了畏惧
あなたの中に恐れが見える
这是单纯的对特蕾莎的畏惧还是说……
テレサに対する恐れか それとも…
医生 资料收集好了
先生 そろいました
嗯？不愧是有医师资格证明的人
おお さすが 医療資格 持っとるだけのことはあるな
没什么啦 只是之前战时接受的速成培训罢了
戦時中の即製教育ですけど
嗯
有什么情况吗？
う〜ん… 何か？
啊 没什么 你身体健康得很
いや まあ 正常じゃな
没有异常对吧？
異常なしですか？ すみ
真是抱歉 雪她太过于担心我了
ません 森君が気を回し過ぎなんです
我看要不给你开点维生素吧
ビタミン剤でも出しとくかのう
没这个必要 失陪了
必要ありません 失礼します
啊
事到如今你们这是怎么了？
今更 どうしたんだ？
你们不正是做好背负叛乱罪名的觉悟 才登上大和号的吗？
反乱覚悟で飛び出してきた ヤマトじゃなかったのか？
我们已走完三分之一的航程
３分の１の行程を消化した
如果我们继续这样前进的话
このまま前進して テレザートに向かった先には…
就会遇上之前观测到的白色彗星
例の白色彗星がある あっ…
古代
遗迹中操纵教授的男人 是否说过白色彗星是他们的母星？
その教授を操っていた男は 白色彗星が自分たちの本星だと 言ったのか？
不 他并没有明确说明
いえ はっきりとは…
真是不清不楚
曖昧だな
特蕾莎特星发来的通讯也是这样含糊的信息啊
テレザートの通信だって 曖昧なもんだぜ
在最初联络之后就没有音信了
最初の１回きりで音沙汰なしだ
无论如何 我们不能忽视大和号单舰遭遇敌军主力的风险
いずれにせよ ヤマトが たった１艦で 敵本隊と遭遇するリスクは 無視できない
如果要折返地球重整态势的话 现在就是最佳的时机了
地球に引き返して 態勢を立て直すなら ここが潮時だ
大和号上的诸位 你们已经走完了不短的航程
ヤマトの諸君 だいぶ遠くまで行ったな
现在我传达地球司令部的决定
これより 地球司令部の決定事項を伝える
“希望诸位维持目前的航行方向”
諸君には 現状の針路を維持し
请在能力范围内尽可能收集白色彗星的情报
可能な範囲で 白色彗星に関する情報を 入手してもらいたい
“虽然你们此次航行的目的是发现并试图到达特蕾莎特星”
テレザート星の発見と到達 それが目的の航海ではあったが
“但如果白色彗星真的是加特兰蒂斯的重要据点的话……”
白色彗星が ガトランティスの拠点であるなら…
您的意思是让我们主动接近去侦察么？
接近して偵察せよ… と？
不要求你们接近到何种程度 由大和号自行判断
どこまでとは言わん ヤマトの判断に委ねる
古代君
古代君…
没问题的 大和号此行的目的并没有就此改变
大丈夫 ヤマトの目的が 変わったわけじゃない
我们还是和之前一样继续向前航行就好
今までどおり 進むだけだ
关于代理舰长
艦長代理のことですが…
他的身心现在都已经非常疲惫了
心身ともに かなり参っているようです
从接收到特蕾莎的讯息开始到现在
テレサのメッセージを受けてから 今日まで
古代的神经一直是高度紧张
古代の神経は張り詰めっぱなしです
波动炮问题 加上与加特兰蒂斯接触带来的冲击和压力……
波動砲問題や ガトランティスと接触した ショックと重圧で…
如果毫无异常 反而才不正常
おかしくならないほうが おかしい… か
他虽然总装得坚强 其实内心很细腻
強く振る舞っていても 根は繊細な男ですから
啊……
失礼了
ああ 失礼します
不必太担心 古代一定能带领大家完成航行
心配ない 古代は きっと この航海をやり遂げる
他是你选择的男人 除了你还有谁能更信任他呢？
お前の選んだ男だ ほかに誰が あいつを信じてやれる？
是……是！
はい… はい
在这艘船上我们就是唯一的陆战部队
ここじゃ 俺たちは 唯一の陸上戦力だ
在不能与同伴对话的时候
替えは利かねえ
装备装甲薄的弱点就必须用操作技术来弥补
装甲の薄さと出力不足は 技量で補うんだ
嗯？
ん？
这些玩意是什么啊
なんだ？ こいつは
队长
隊長！
那是什么？
它们看上去像是某种生物
ある種の生命体のようだが
但是在做出更详细的解析之前还是会有潜在的危险
もう少し解析してみないと危険だ
通知全舰 严禁把它们放出采集瓶
ペレットから出さないよう 周知徹底してくれ
看起来是很漂亮 但果然不是这么简单的事情
きれいだからって 放し飼いは なしですね
筱原 别忘了大和号可是军舰
シノ ヤマトは軍艦だぞ
说的也是
でしたね
哎？我是听说真田副舰长想要研究一下这些生物样本才……
あれ？ え？ 真田さんがサンプルを 欲しがってるって聞いたんですけど
我是听说新见情报官想要这些样本才……
俺は 新見情報長がって
我说你们两位 新见小姐她……
あのさ 新見さんは…
啊！她现在人在地球么
あっ 今 地球か
这都是哪里传出来的啊？
どこから出た話だよ？
啊 代理舰长
ああ 艦長代理
南部
南部…
是萤火虫 过去地球上好像也曾经有过这种生物
ホタルですよ 昔は地球にもいたらしいですよね
真是漂亮 请拿着吧
きれいだなあ どうぞ
啊 真是美丽啊
うわあ きれいだな〜
啊？那些家伙在搞什么事情？
ああ？ あいつら 何を騒いどんじゃ
嘿嘿……真是漂亮啊
あ〜 きれいだ
啊？那是
ん？ あれは…
怎么说呢……这种氛围好怀念啊
なんか 懐かしい気分だな
是奶奶亲手做的大福的味道啊
ばあちゃんの大福の味だ…
翼……真琴……
翼 真琴…
明生哥哥
明生兄さん…
你在看什么？
何を見ている？ あ…
啊 基曼中尉？
キーマン中尉…
嗯 情况确实不容乐观
う〜ん あまり よろしくないな
您指的是什么？
何がですか？
我是指萤火虫
ホタルじゃよ
萤火虫？
ホタル？
你自己没什么感觉么？
君は なんともないのか？
嗯 医生您呢？
はい？ 先生は？ あん？
啊？
老夫我只要有酒就够了
わしは酒がいい
啊 真漂亮啊
わあ！ きれい
哇啊！
うわあ…
喂 真的没问题么？
おいおい いいのかよ
我记得命令有说“不要从收集瓶中把它们放出来”吧……
確か ペレットから出すなって… ん？
那副模样算是什么啊？简直像是幽灵一样
なあに？ あれ 幽霊みたい
窝囊废的样子！
腑抜けやがって
冲田舰长……
沖田艦長
我该怎么办……
どうしたら…
古代
你这家伙可真是幸运
お前って 運のいいヤツだよな
等一下啊 队长 啊
ちょっと 隊長… あっ！
疼 疼……
いたっ！ いたたた…
啊！队长！
あっ 隊長！
无论第十一行星还是修特拉巴泽 你都只是侥幸获救
十一番惑星でも シュトラバーゼでも お前は運に助けられただけだ
你还没有真正地做出过什么艰难的抉择
まだ 本当に厳しい決断を しちゃいねえ
或许确实是这样
そうかもな
然后呢？接下来你要怎么做？
で この先は？
你还要坚持那套半吊子的人道主义 让全舰置身险境吗？
また 中途半端な人道主義で 艦を危険にさらすのか？
那就请你们麻利地折返地球 让我们从大和号上下去吧
だったら とっとと地球に引き返して 俺たちをヤマトから降ろしてくれ
我想要乘上有战斗意志的军舰！
俺は戦える艦に乗りてえんだ！
真是受够你们了！这种全是一群胆小鬼所在的船
真っ平だぜ こんな臆病者の艦
收回你刚才的话！
取り消せ
嗯？
收回你刚说的话！
取り消せ！
找到人了！
いた！
森船务长 不妙了啊
森船務長 大変だよ
我们的队长和古代代理舰长他……
うちの隊長と 古代艦長代理が…
古代君……他？
古代… くんが？
我无意诋毁过去牺牲的英灵
英霊たちを貶めるつもりはねえ
但你们不知道等待救援有多煎熬吧
でも お前ら 知らねえだろ 待つ身のつらさってやつをよ
之前战争中我曾经被土方老爹救过一命
戦時中 俺は 土方のオヤジに命を救われた
这份恩情恐怕我余生都没法还清
一生かかっても返せねえ恩だ
可是也有很多人最后没能等到救援……
けど… 間に合わなかったヤツも 大勢いる
在充满尸臭的泥浆中苟延残喘 苦等不知何时才会到来的救援
来る当てのねえ救いを待って 死のにおいのする泥ん中 這いずり回って…
你也知道吧！即使在真空的宇宙中 人也能嗅到死亡！
てめえも知ってんだろ！ 真空の宇宙でも 死のにおいがするってことをよ！
活下来的所有人都是肩负着责任的
生き残ったヤツみんなが 背負わされてんだ
为了继承那些没有等到救援的人的信念
死んじまった連中の… 死んじまった…
我们这些活下来的人 必须继承逝去同伴的遗志与不甘
俺たちゃよ 死んでいった者たちの 無念を晴らさなきゃいけねえんだ
但是你这家伙的模样又算是什么啊！
なのに てめえは なんだ！ おい
喂！这可是我们的代理舰长啊
艦長代理だぜ
你好歹也算个军人吧？
お前も軍人だろ
你说什么？
なんだと？
等等
待て
这次对话与军衔无关
肩書抜きだ
你随便怎么贬低我都无所谓
俺は 何を言われたっていい
但这里是大和号 是冲田舰长的船！
でも こいつは ヤマトを… 沖田さんの艦を！
你必须为你刚才的话道歉！
謝ってもらう！
这可真有意思啊
面白え
喂喂 你们是认真的吗？
ちょっと 本気なの？
有什么关系嘛 就让他们打呗
いいんじゃないの やらせとけば
没错没错 让他们干一架就会冷静下来了
そうそう いっぺん すっきりしたほうがいい
真的没问题么？你们还是算了吧
你们开什么玩笑 真打起来可不是受一点小伤就能了事的啊
冗談じゃねぇ！ ケガじゃ済まねえよ
队长 对方可是格斗的门外汉啊
隊長 相手は素人ですぜ
你们两个别再顶了！快住手
２人とも やめて！ やめなさい！ あっ！
啊？
轮机异常 但屏幕显示波动室一切正常
機関に異常！ 波動炉心が安定を欠いとる
能量管道中的逆流应该就是异常原因
エネルギー伝導管からの逆流が 原因と思われる
没错 就是这个频率
そうだ その周波数帯だ
成功了！
成功だ！
将这个频率的波段广播到全舰 应该就能解开催眠了
この波長を艦内に流せば 催眠が解ける
唔……嗯？怎么回事？发生了什么？
ん… ああ？ なんだ？ どうなってる？
斋藤队长
斉藤隊長！ お？
事态紧急 这里就交给你了
緊急事態だ ここは頼む！
啊……嗯
あ… ああ
交给我吧
任しとけ！
这些东西难道想侵蚀系统？
こいつら… システムを食おうとしとるのか！
真田先生
真田さん！
古代！你没事吧
古代 無事だったか
轮机长 将流向波动核心的能量通过管道强制导入引擎室
機関長 波動コイルへ流れている エネルギーをバイパスして エンジンルームへ
你是想烧掉这些萤火虫么？这样太危险了！
ホタルを焼き殺そうっていうのか？ 危険すぎる！
等导管被侵蚀 压力升高就来不及了
伝導管を食われて 耐圧力が落ちてからじゃ遅い
快点！
早く！
可是万一有个闪失 整个大和号也会被炸飞啊
しかし 下手をすれば ヤマトが吹き飛ぶぞ！
只能豁出去了！轮机长
やるしかない… 機関長！
各位！请屏住呼吸！
皆サン 息ヲ止メテクダサイ
死了吗……
死んでいるのか？
轮机长 现在情况如何？
機関長 状況は？
现在引擎输出功率约为最大值的 50% 一切正常
エンジン 現在 出力50パーセント 全て正常
呼……
看来杀虫剂起作用了
ハア… 殺虫剤 役に立ったな
佐渡医生？
佐渡先生？
杀虫剂？
殺虫剤？
说它们是虫子不如说更像是病毒
虫というより ウイルスに似たやつでな
虽然不知道能不能起作用 但我还是先准备了一些杀虫剂啦
効くかどうか分からんかったが 一応 用意しておいたんじゃよ
是 我们大意了
うかつでした…
不 阻止这些生物继续影响船员脑波的 不正是你吗
いや なに 脳波への影響を食い止めたのは お前さんなんじゃろ？
啊 这件事是因为基曼中尉他才……
あっ それは キーマンが…
“格子”没出问题吧？
仕掛けは無事だった？
我猜到了这里应该就能见到你了
ここへ来れば 会えると思って
没错 就是这份温暖……
そう この温もり…
你想干什么？
なんのまねだ？
我会替你保密的
黙っててあげる
又来了！特蕾莎特再次发出 Cosmo Wave
またです！ テレザートより コスモウェーブが…
真田先生 那是？
真田さん… あれは！
雷达没有任何反应
レーダーには なんの反応もありません
空间扭曲与能量放射正在变强
空間歪曲 エネルギー放射も増大！
这难道……是次元投影么？
これは… 次元投影なのか？
如果真是如此 这投影是从何处而来？
だとしても どこから…
进入规避动作！
回避運動！
等等！
待て！
古代……
古代…
虽然时间和空间都不再是障碍了
時間も空間も障害にはならないが
但有些东西是不接近就无法展现出来的
近づかなければ 見せられないものもある
你们并没有经历转生却已经来到了这里
確証もないのに お前たちは ここまで来た
这回该轮到我们证明自己的存在了
今度は こちらが証しを立てる番だ
冲田舰长……我真没用
沖田さん… 俺はダメです
不论是“作为指挥官统筹大家”
指揮官として みんなを束ねることも
还是“遵守与斯塔希娅女王的约定” 都无法做到……
スターシャさんとの約束を 守ることもできず
接下来我该要……大和号到底要怎么做？
これから 俺は… ヤマトは どうしたら…
古代 你做得很好
古代 お前は よくやっている
你是真的做得很好啊
本当に よくやっている じゃないか
舰长……
艦長…
接下来正确的航线在你的内心中早已有答案了
取るべき針路は お前の心が知っている
等等我啊 舰长……
待ってください 艦長…
冲田舰长！
沖田さん…
遵从你内心的答案吧……
お前の心に従え
“证明自己的存在”指的是这个么？
証しを立てる… このことか
特蕾莎
テレサ…
真漂亮啊……
きれい…
特蕾莎
テレサ…
你们说的我明白了
話は分かった
您不愿意接受么？
お引き受け願えないでしょうか？
我……不过是个败者
俺は負けた男だ
唔……
但是这趟旅程 我还是可以继续和你们同行的
だが 旅には つきあわせてもらう
因为我也已经看见了
俺も見てしまったからな
看见了
見ちゃったね
啊……
ああ…
我见到了去世的姐姐
俺… 死んだ姉ちゃんでした
这下子你们就不再是客人了
これでもう お客さんじゃないってこと
欢迎来到大和号
ようこそ ヤマトへ
你怎么样？
あんたは？
你看到了谁的幻象？
誰の幻を見た？
我……
俺は…
我自己也不太清楚 但总之我们也算是被召唤了吧？
よく分かんねえけど 俺らも呼ばれたってことだろ
嗯 请多关照
だな よろしく頼むぜ
我想我们现在还可以调头返航
引き返す選択肢はあると思う
司令部的命令其实也把判断的权力交给了我们
司令部の命令も こちらの判断に委ねるというものだ
继续前进吧
前に進もう
在我们的前方有某个正在寻求救赎的存在
そこには 救いを待つ何かが存在する
在连祈祷都无法进行的残酷环境下
祈ることしかできない 過酷な状況に置かれながら
但是却仍然不放弃祈祷……
でも 祈ることを やめようとしない
就像我们人类本应做到的那样……
俺たち人間が そうであるように
基准航向 特蕾莎特
批准針路 テレザート
两小时后进行跃迁
２時間後にワープを行う
不愧是你的孩子们
さすが お前の子供たちだ
第十话
迷惑 召来危机的宇宙之萤
苍蓝月色 还请多驻留
消えないで蒼い月よ
照亮君之一隅
照らし出す 君、ヒトヒラ
一切虽仍如旧
何ひとつ変わらない
单调的每一天
モノトーン色の日々
命运间 邂逅终至
運命が連れてきた
君之瞳 拨动妾心
君の瞳に恋をした
只想感觉你就在身边
近くに感じたいよ
温润中五指相扣
温かい手にふれて
胸臆若直抒
まっすぐに言葉にできたら
君、ヒトヒラ
作詞 - 有馬詩乃  作曲 - カヮノミチオ
唄う - ありましの
才觉爱之深
こんなに愛してる
爱慕之心 切莫隐抑
隠れないで 恋心よ
月色只为照亮君
君だけ照らしてるよ
恰逢今夜所以说
今夜ならそう言える
把舰队交给那个男人？
あの男に艦隊を与えるだと？
是……这是大帝亲自下达的敕令
はっ 大帝直々のご命令で
这又是为何？
なぜだ？
他明明已经如同行尸走肉一般 是飘荡在宇宙中的丧家之犬啊
死体同然で宇宙をさまよっていた 負け犬ごときに…
加特兰蒂斯既无败军之将的席位 也没有所谓的第二次机会
我がガトランティスに 敗軍の将の席も 二度目の機会という言葉もない
给予你这种人舰队 实在是例外中的例外
お前のような者に 艦隊を預けるのは異例なこと
还不快感谢大帝！
大帝に感謝を
萨贝拉
サーベラー
对于一国之君 要表示起码的尊重
一国の王には敬意を払え
我们想让你展现出某些东西
我らに見せてもらいたいものがある
那就是我们的字典里所没有的词汇
我々にはない言葉…
“执着”
“執念”
我给阁下准备了最棒的猎物
貴殿には うってつけの獲物を用意した
您意下如何呢？德斯拉总统
どうかな？ デスラー総統
在下感激不尽……
感謝の極み
我们被包围了吗……
全速前进 甩开敌人！
我们被敌人完全包围了！
这支舰队规模多大？
全重力锚 解除！
再这样下去 大和号会……
你们给我好好瞧着吧
我是一个绝不会忘记耻辱的男人！
第十一话
德斯拉的挑战！